Las arquitecturas basadas en microservicios son una tendencia actual en la cual una aplicación software se compone de servicios pequeños y autónomos que cooperan entre ellos para ofrecer diversas funcionalidades. El objetivo de este trabajo es evaluar las ventajas e inconvenientes de una arquitectura basada en microservicios frente a una arquitectura tradicional o monolítica mediante la validación de un caso de estudio. Con este propósito, se hará una revisión de la influencia de los microservicios en el proceso de desarrollo de software y se repasarán las principales herramientas asociadas a su despliegue.

El caso de estudio consistirá en el diseño e implementación de una aplicación móvil para el comercio electrónico. La parte servidora se implementará dos veces siguiendo arquitecturas diferentes: una basada en microservicios y otra monolítica. Para el despliegue del sistema se emplearán contenedores Docker orquestados por la herramienta Kubernetes, dentro de la plataforma Microsoft Azure. 

Finalmente, ambas soluciones se compararán frente a diferentes requisitos no funcionales, como la disponibilidad o la tolerancia a fallos, y distintas situaciones de mantenimiento.






Microservicios; Arquitectura de software; Proceso de desarrollo de software; Docker; Kubernetes; Microsoft Azure




Microservices Architectures are a latest trend where software application consists of small and autonomous services that cooperate between themselves offering several functionalities. The aim of this work is to evaluate advantages and drawbacks from an architecture based on microservices compared to a traditional or monolithic one with a study case validation. With this purpose, influence of microservices on software development process was reviewed likewise inspection of the main tools associated with its deployment.

The study case consisted of the design and implementation of a mobile application for electronic commerce purposes. The server-side was twice implemented following different architectures: one microservices-based and a monolithic one. The system deployment employed Docker containers orchestrated by Kubernetes tool within Microsoft Azure platform. 

Finally, both solutions were compared in front of diverse non-functional requirements, such us availability or fault tolerance, and several maintenance situations.

Microservices; Software Architecture; Software Development Process; Docker; Kubernetes; Microsoft Azure